%
鹿鼎記I

  韋小寶：要他在關二哥面前發誓栽他個不忠不義，
          他為人發誓像放屁，屁還沒放完就答應了，
          他不跪還好，一跪我就手起刀落…

%
鹿鼎記I

  小春子：公公～這瓶子裡裝的一沱沱的是甚麼呀？
  海公公：鞭！第一瓶是鹿鞭，第二瓶是虎鞭，第三瓶是牛鞭…
  小春子：那第四瓶一定是大象鞭囉！
  海公公：不～是人鞭！是我的鞭。
  小春子：原來你的也有這麼大，我以為只有我才有。
  小桂子：今天早上擦瓶子擺錯了，這瓶是蘿蔔，那瓶才是！
  小春子：在那裡呀？
  小桂子：來，用這個看會清楚一點(拿出放大鏡)
  小春子：(將放大鏡放在眼前)哇！我看見了，好精緻喔。
  海公公：我一歲就靜身，算是了不起的。
  小春子：我看幫你靜身的那位才是真的了不起呢～

%
鹿鼎記I  (韋小寶被丟到關鰲拜的牢裡)

  鰲  拜：我要殺死你這個小雜種……殺了你…(因為碰不到到韋小寶)
  韋小寶：來呀！過來呀！來殺死我呀！我等你呢！在我面前作威作福，你以為我真的怕你，
	  縮陽啊～有本事你就縮到喉嚨上，從嘴巴裡面伸出來，
          你這王八烏龜！沒人性，吃屎拉飯！吃狗屎！等一下我就拿~沱~屎來~塞~死
          你這個死雜種，你老爸做妓，你老媽生花柳，你以為我不知道呀！你三歲就
          偷看女人洗澡，四歲就逼女人偷看你洗澡!五歲你就…
          (接著就跳到公主脫離雙兒掌握，發現被關起來的母后本尊，再回到原場景)
  韋小寶：七十歲你這個老不修才想到要去割包皮，七十一歲就騙那些小女孩去看金魚，
          其實要非禮人家，七十二歲就貼錢去做大玻璃看有誰光顧你，你就送一千兩銀子，
          加一個包子。
  鰲  拜：你罵累了沒有？
  韋小寶：沒有！我想想剛剛罵你四十歲那年的話，罵得不夠賤，
          就從那一年開始，從頭再罵一次！真氣人～

%
鹿鼎記I  (抄鰲拜家)

  韋小寶：哇塞，哪來那麼多婢女？   
  多  隆：報告韋大人，這些都是鰲拜的老婆。
  韋小寶：什麼？待我來看看…(環視眾女)
          這個黑眼圈那麼重，一看就知道是睡眠不足；
          我帶回家好好陪她睡兩天，好好補足元氣...
          什麼？？金斯貓？？
          這個一定是外國派來鰲拜家的間諜，讓我帶回家好好拷問拷問…
          哎！？連黑鬼也有...這個也帶回我家。
  多  隆：大人，這麼黑你也要啊？
  韋小寶：燈關了都是一樣的。
%
鹿鼎記I  (抄鰲拜家)

  韋小寶：鰲拜這個王八，竟然從八歲到八十歲都不放過。
  多  隆：大人，您弄錯了，這位是鰲拜的老母，不是他的老婆。
  韋小寶：送到你家去。
  多  隆：送到我家幹嘛？
  韋小寶：家有一老，如有一寶。現在送一個寶給你，你應該請吃宵夜了。

%
鹿鼎記I (抄鰲拜家)

  韋小寶：鰲拜這個渾蛋，居然連這麼老的都不放過…
  多  隆：啟稟大人，這個不是鰲拜的老婆，是鰲拜的老母，大人要不要來個大小通吃啊？
  韋小寶：這個送去你家。
  多  隆：嗄？為什麼？
  韋小寶：家有一老，如有一寶。我現在送了個寶給你，你應該偷笑了...
  老  婦：是呀是呀…
  多  隆：…

%
鹿鼎記I

  陳近南：現在我有一個極為危險的任務，希望能有兄弟自願擔任。
          我查到清宮里面有四本《四十二章經》，裡面記載了清廷在關外收藏一個
          大寶藏的秘密。如果我們能夠知道這個大寶藏的秘密，我們就可以取回清朝
          在大明江山所搜刮的民脂民膏，而且還可以切斷他們的龍脈！
  眾  人：有道理！
  陳近南：龍脈一斷，清狗的氣數就已盡！而我們大明江山就指日可復！所以我想派人
          入宮去偷這幾本經書！但是我知道這個任務非常的危險，可以說是九死一生，
          有誰不想去的就坐下！
  (眾人紛紛拼死坐下，韋小寶只因要坐的椅子上被陳近南釘了釘子而站了起來。）
  陳近南：小寶，想不到你一加入本會就想立此奇功！
  韋小寶：是呀！
  陳近南：好，為師就成全你！
  韋小寶：不是啊！因為真相是這樣的，這把椅子……
  陳近南：大丈夫一言九鼎，你知不知道背信棄義違反本會會規，是要斬去一手一腳！
  韋小寶：啊！這裡到底是天地會還是整人會。

%
鹿鼎記I

  陳近南：小寶，你是個聰明人，我可以用聰明的方法跟人說話。外面的人就不行！
  韋小寶：不解！
  陳近南：讀過書明事理的人，大多數已經在清廷裡面當官了。所以我們要對抗清廷
          ，就要用一些蠢一點的人。對付那些蠢人，就絕對不可以跟他們說真話，
          必須要用宗教形式來催眠他們，使他們覺得所做的事都是對的，所以『反
          清復明』只不過是個口號，跟『阿彌陀佛』其實是一樣的。清朝一直欺壓
          我們漢人，搶走我們的銀兩跟女人，所以我們要反清。
  韋小寶：要反清搶回我們的錢跟女人，是不是，復不復明根本就是脫了褲子放屁，
          關人鳥事呀！行了，大家聰明人，了解！繼續！
  陳近南：總之，如果成功的話，就有無數的銀兩跟女人，你願不願意去呀？
  韋小寶：願意！只不過你剛才那句『九死一生』太嚇人了！
  陳近南：我可以教你絕世武功。
  韋小寶：嗯？這麼大一本我看要練個把月啊！
  陳近南：這本只不過是絕世武功的目錄，那邊才是絕世武功的秘笈！
  （對面是一堆書山）
  韋小寶：哇！看也要看一年啊！
  陳近南：我是看了三年，練了三十年，才有今天的境界！
  韋小寶：三十年，那我還有多少時間練？
  陳近南：一晚！
  韋小寶：噢！我還有一晚的時間練，那還不是『九死一生』啊！
  陳近南：不是，看了就九死一生，不看就十死無生！

%
鹿鼎記I

  韋小寶：皇帝要賜建寧公主嫁給他的兒子吳應熊，
          我老早就把建寧公主的肚子搞大了，送個便宜老爸給他做，哈哈哈...
          這下也算害得他夠嗆的啦！呵呵呵…不喜歡那樣？
  陳近南：我們會規規定，第七條、第四章、第二節，
          寫明不得以誘騙、不得以武力或者任何手段姦淫婦女，違者斬其五肢。
  韋小寶：不關我的事啊！事實上…是我被她姦淫的…
  陳近南：你猜我相不相信你的話？
  韋小寶：不相信。

%
鹿鼎記I

  韋小寶：善有善因，惡有惡報，天理循環，天公地道。
          當日我曾誤抓龍雞，今日皇上抓我，真是抓得極有教育意義之極～
          卑職對皇上的景仰，有如滔滔江水，綿綿不絕～又有如黃河泛濫，一發不可收拾～

%
鹿鼎記I

  多  隆：韋大人！真是老天有眼！你還沒有死啊！我真是得償所望……
  韋小寶：認識了你這樣的一個朋友，我怎麼捨得死呢！
  多  隆：是啊！是啊！
  韋小寶：多隆，你真夠義氣！哈～哈～哈哈～
  多  隆：韋大人！想當日，綁你出去之後，回來我晚上都睡不著覺，每晚垂淚到天明，
          我心裡只記得兩個字，而且還刻在我手臂上，時時警惕我自己！
  韋小寶：這麼隆重！是哪兩個字啊？
  多隆(伸出左手，拉起袖子)：你自己看啊！
  韋小寶：「抱仇」！
  多  隆：沒錯！大人！卑職書唸得少，不知道有沒有寫錯字？
  韋小寶：應該就沒有！
  多  隆：卑職日思夜想的，就是這兩個字，為大人「抱仇」！
  韋小寶：哇！那血還「波波波」的在流呢！你剛剛刻的對不對？
  多  隆：不是！刻是刻了很久了，(右手拿著刀指著左手臂)
          不過卑職每一次興奮，血就會不停的流耶！
          現在見到了大人，怎麼會不興奮？怎麼會不流血？
  韋小寶：那你拿這把刀，是什麼因由啊？
  多  隆：怎麼會有把刀啊？是誰…誰把刀放在我手裡？

%
鹿鼎記I

  韋小寶：大丈夫有個三妻四妾是很平常的事，
          我現在怎麼算也不過只有三妻一妾，已經太丟人啦！
  建  寧：放你個烏拉屁啦
          她們兩個落翅仔想跟我平起平坐，不行！
  韋小寶：絕對不可能平起平坐的。
          她們三個是妻，而妳是妾；
          她們坐的時候，而妳就站；
          我們睡覺的時候，妳就負責幫我們蓋被子。
  建  寧：被你個頭啦！
  韋小寶：不是早有協議，不能打臉的嗎？
  建  寧：臉你個頭啦！

%
食神

  史提芬周：黯然銷魂飯！
  唐    牛：叉燒飯就叉燒飯嘛！
            加個荷包蛋頂多 22 塊錢一碗，暗什麼然銷什麼魂飯啊，小子別裝模作樣
        禿：我大膽的說一句，在我面前沒人敢裝模作樣！
    薛家燕：太好吃啦！(回音) 
            叉燒的內筋都被內力震碎，入口即化，加上用火雲掌煎成的糖心荷包蛋，
            為什麼！為什麼！為什麼！！為什麼要讓我吃到那麼好吃的叉燒飯？
            如果以後吃不到怎麼辦！？真的是太暗然、太銷魂了！！
            ...咦？這是什麼來著，有一種悲傷的感覺？？？ 我怎麼會流淚？
  史提芬周：是洋蔥。  我在裡面放了洋蔥
    薛家燕：哦～原來是洋蔥啊！真是太點題，太貼切了！！...
